リージョンについて学んでいきましょう。
リージョンはデータセンターとは違ってAZURE上で使われる音楽となります。
他のサービスでは全く同じようにリージョンという言葉が使われるとは限らないというものです。
リージョンそもそも何なのかというと、データセンターが集まっているエリアということができます。
じゃあ、もう少しですね。
具体的に見ていきましょう。
まずはイメージから考えていこうと思います。
データセンターが一つありますで、その比較にもう一つデータセンターがありますで、このDCというのはデータセンターですねを意味しており
ます。
もう1個データセンターがあったとしましょう。
こういった複数のデータセンターというものをまとめたものがリージョンと呼ばれているものです。
でポイントとしてはこのリージョンというのは低遅延のネットワークでつながっているというところを押さえておきましょう。
ですので、それぞれですね。
データセンター間つながっているんですが、このそれぞれのネットワークというのは高速にそれぞれやりとりをすることが可能ということになっており
ます。
次ですね。
もう1個見ていきましょう。
これは若干試験対策になってきますが、例えば一つだけデータセンターがあったとしましょう。
これでもリージョンを構成することができます。
基本的にこういったものは、実際にサービスを使う際にはあまりないかと思いますが。
一応、定義上は一つ以上のデータセンターがあれば、それはリージョンとなるという形になりますので、ここもですね。
ポイントとして押さえておくようにしましょう。